# Файл metadata.json

## Документация по файлу metadata.json

Файл `metadata.json` содержит информацию о пакете и используется системой управления пакетами Tulpar.

### Пример файла metadata.json

```json
{
    "name": "TestAPG",
    "version": "0.0",
    "release": 1,
    "architecture": "x86_64",
    "description": "The test package for Tulpar.",
    "maintainer": "NurOS Developers",
    "license": "MIT",
    "homepage": "https://nuros.org",
    "dependencies": [
        "testapg2"
    ],
    "conflicts": [
        "testapg3"
    ],
    "provides": [
        "libtaliildar-dev"
    ],
    "replaces": [
        "example-apg"
    ]
}
```

### Описание полей

* `name` — название пакета.
* `version` — версия пакета.
* `release` — номер релиза (используется для проверки версии).
* `architecture` — архитектура, для которой предназначен пакет (например, `x86_64`).
* `description` — краткое описание пакета.
* `maintainer` — информация о разработчиках или сопровождающем пакета.
* `license` — лицензия пакета. Может быть `null`, но рекомендуется указывать корректное значение.
* `homepage` — URL-адрес веб-сайта проекта.
* `dependencies` — список зависимостей, необходимых для работы пакета.
* `conflicts` — список пакетов, с которыми данный пакет несовместим.
* `provides` — список компонентов, которые предоставляет пакет.
* `replaces` — список пакетов, которые заменяет данный пакет.

### Важные замечания

* Поле `license` может быть `null`, но лучше указать соответствующую лицензию.
* Поле `release` полезно для контроля версий.
* Убедитесь, что список зависимостей (`dependencies`) корректен, чтобы избежать проблем при установке.

### Дополнительная информация

Файл `metadata.json` играет важную роль в системе управления пакетами Tulpar. Правильное заполнение этого файла обеспечивает корректную установку и управление пакетами.
