---
icon: hand-wave
cover: https://gitbookio.github.io/onboarding-template-images/header.png
coverY: 0
layout:
  cover:
    visible: true
    size: full
  title:
    visible: true
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# NurOS

## Добро пожаловать в документацию NurOS "Juldyz"

### О проекте

NurOS это независимый дистрибутив Linux, разработанный для обеспечения высокой скорости, безопасности и доступности. Главная цель создание открытой и мощной операционной системы, которая сможет удовлетворить потребности как разработчиков, так и обычных пользователей. Название "Juldyz" символизирует светлый путь к новым вершинам.

***

### Особенности

1. **Полностью независимый дистрибутив**
   * NurOS не базируется на других дистрибутивах, обеспечивая полный контроль над системой.
2. **Простота и удобство**
   * Интуитивно понятный интерфейс.
   * Удобные инструменты для настройки системы.
3. **Открытость и сообщество**
   * Почти весь код компонентов лицензируется лицензиями Open-Source (Обычно MIT/GNU GPL 3.0)
   * Активная поддержка сообщества через форумы и социальные сети.

***

### Требования

#### Системные требования

* **Процессор:** x86-64 или ARM64.
* **Оперативная память:** минимум 2 ГБ (рекомендуется 4 ГБ).
* **Место на диске:** минимум 15 ГБ свободного пространства.
* **Графика:** GPU с поддержкой OpenGL 3.3 или выше.

***

### Основные компоненты

#### Рабочая среда

NurOS предлагая:

* Современный и минималистичный интерфейс.
* Высокую производительность.
* Гибкие настройки для опытных пользователей.

#### Менеджер пакетов

NurOS разработан с использованием собственного формата пакетов `.apg`, который предоставляет:

* Быструю установку и обновление.
* Полную поддержку зависимостей.

#### Безопасность

* NurOS включает встроенный брандмауэр и инструменты для защиты личных данных.
* Регулярные обновления безопасности.

***

### Поддержка

* **Документация:** Ознакомьтесь с полным руководством на [официальном сайте](https://nuros.org).
* **Сообщество:** Присоединяйтесь к обсуждениям на форумах и в социальных сетях.
* **Баг-трекер:** Сообщите о проблемах через систему трекинга ошибок.

***

### Лицензия

NurOS распространяется по лицензии GNU GPL v3. Вы можете свободно изменять и распространять систему в рамках условий лицензии.

***

Спасибо, что выбрали NurOS "Juldyz"! Мы уверены, что система станет надежным инструментом в вашей работе и повседневной жизни.
