---
icon: bullseye-arrow
---

# tulpar

## Tulpar

### Обзор

**Tulpar** — это пакетный менеджер для операционной системы **NurOS** и формат пакетов **.apg**. Он предназначен для упрощения установки и управления программным обеспечением в экосистеме NurOS. Tulpar написан на языке Python и предоставляет удобные инструменты для работы с пакетами в системе.

Основной разработчик и мейнтейнер проекта — **GoldenVadim**.

### Возможности

* **Управление пакетами**: Простая установка, удаление и обновление пакетов формата .apg.
* **Легкость в использовании**: Все операции с пакетами выполняются с помощью простых команд.
* **Совместимость с NurOS**: Специально разработан для работы в операционной системе NurOS.
* **Открытый исходный код**: Tulpar распространяется с открытым исходным кодом, что позволяет пользователям вносить изменения и улучшения.

### Установка

Для установки **Tulpar** выполните следующие шаги:

1.  Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/NurOS-Linux/Tulpar.git
    ```
2.  Перейдите в каталог проекта:

    ```bash
    cd Tulpar
    ```
3.  Дайте права на выполнение скрипта установки:

    ```bash
    chmod +x install.sh
    ```
4.  Запустите установку:

    ```bash
    sudo ./install.sh
    ```

**Примечание**: На Windows запустить **Tulpar** невозможно, так как он предназначен для работы только на операционных системах, поддерживающих запуск Python-скриптов в Unix-подобных системах, таких как NurOS.

### Начало работы

После установки вы можете использовать Tulpar для управления пакетами в вашей системе. Для начала, откройте терминал и выполните команды для работы с пакетами.

#### Пример использования

Чтобы установить пакет, используйте команду:

```bash
tulpar install <имя_пакета>
```

Для удаления пакета:

```bash
tulpar remove <имя_пакета>
```

Для обновления пакетов:

```bash
tulpar update
```

### Документация

Для получения дополнительной информации и доступных команд, ознакомьтесь с официальной документацией или выполните команду:

```bash
tulpar --help
```

### Вклад

Если вы хотите внести свой вклад в развитие Tulpar, выполните следующие шаги:

1. Сделайте форк репозитория.
2. Создайте новую ветку для вашего функционала или исправления.
3. Закоммитьте ваши изменения.
4. Отправьте изменения в ваш форк и создайте pull request.

Убедитесь, что ваш код хорошо протестирован и соответствует стилю проекта.

### Лицензия

Tulpar распространяется под лицензией **GNU GPLv3.0**. Вы можете свободно использовать, изменять и распространять этот программный продукт при соблюдении условий лицензии.

### Репозиторий

Исходный код проекта доступен на [GitHub](https://github.com/NurOS-Linux/Tulpar).
